### Affective Computing – practical course
### Higher School of Economics, 2022

Ссылка на описание курса на сайте ВШЭ: https://www.hse.ru/ba/psy/courses/452723812.html

**Цель курса**:

Курс знакомит с концепцией эмоционального искусственного интеллекта (Affective Computing), с методами автоматического распознавания, анализа и синтеза эмоций и социального поведения. 

Слушатели получат представление об особенностях выражения эмоций и социальных сигналов через различные модальности (лицевые экспрессии, движения тела, вербальные и невербальные характеристики речи, физиологические сигналы); освоят практические навыки сбора и аннотации данных для построения алгоритмов эмоционального искусственного интеллекта. 

Также на курсе будут рассмотрены практические приложения, связанные с автоматическим распознаванием, анализом и синтезом эмоциональных и социальных характеристик.

Курс носит практический характер и предполагает несколько заданий, групповые презентации, подготовку и итоговую защиту группового проекта.

**Преподаватель**:

Ольга Перепёлкина 

olga.perepelkina@intel.com

**Даты**: 

•	Курс: 22 января – 19 марта

•	Запись на темы презентаций: 22 января

•	Предварительное обсуждение тем групповых проектов: 5 февраля

•	Защита тем групповых проектов: 12 февраля

•	Защита групповых проектов: 12 марта

•	Дедлайн сдачи отчета по групповому проекту: 19 марта


**Оценивание**:

25% практические задания и работа на занятиях; 25% презентации; 50% групповой проект.

_Оценка за практические задания:_

Практические задания проводятся на занятиях. По результатам должен быть подготовлен отчет (как правило, отчет пишется дома на основе работы, выполненной на семинаре). В случае пропуска занятия засчитывается отчет о самостоятельном выполнении практического задания дома. Оценивается качество выполнения и качество написания отчета. Максимальная оценка за выполнение 10 баллов. 

_Оценка за презентацию:_

Оценивается качество проработки материала (рекомендованных публикаций) и полнота и корректность изложения материала (4 балла), ясность и последовательность изложения (4 балла), а также корректность ответов на дополнительные вопросы (2 балла).

_Оценки за групповой проект:_

Защита тем: постановка проблемы (3 балла), выбор методов (3 балла), подбор литературы (2 балла), распределение задач в группе (2 балла).

Устная защита проектов: формулировка проблемы (2 балла), полнота литературного обзора (1 балл), адекватность используемых методов (2 балл), четкое описание результатов и визуализация (2 балла), адекватность полученных выводов (2 балла), качество презентации (1 балл).

Письменный отчет: качество проделанной работы (5 баллов), качество оформления (3 балла), адекватность полученных выводов (2 балла).
